Ayer construimos un sistema modal
asesino gracias al elemento dialog.
Con sólo este marcado y un pequeño
controlador Stimulus, me siento peligroso.
Así que déjame que te hable del
objetivo de hoy, ¡que es grande y audaz!
Cuando haga clic en "Nuevo viaje", quiero cargar mediante
AJAX el "nuevo formulario modal" e introducirlo en el modal.
Pero ¡más que eso!
Cuando envíe el formulario, los errores de
validación deben permanecer en el modal,
éste debe cerrarse cuando tenga éxito
y debemos ver notificaciones de tostadas.
Y, quizá lo más importante, quiero que
todo este sistema sea reutilizable para que
podamos cargar rápidamente cualquier
formulario de nuestro sitio en un modal.
Vamos a hacerlo, o moriremos en el intento.
Espero que lo hagamos...
Creo que lo haremos.
Para ponerlo en marcha,
copia todo el marcado modal.
Ya está.
Luego entra en base.html.twig y, hasta el final,
antes de la etiqueta de cierre body, pega:
De nuevo en index.html.twig, quita la dialog...
y ya no necesitamos lo del controlador modal:
Esto es ahora un h1 normal
y un botón normal...
que no hace nada.
En base.html.twig, haz lo contrario:
quita el button, el h1 y la clase del div:
Ahora es un div que contiene un dialog...
que está cerrado.
Ahora el toque mágico: elimina las tripas
del dialog: sólo conserva estos dos divs:
nos ayudan a dar relleno y un buen
comportamiento de desplazamiento.
Dentro, añade un  con id="modal": Eso,
amigos míos, ha sido un movimiento de poder de codificación.
Ahora tenemos en cada página un
en el que podemos cargar
contenido dinámicamente
¡Y vive dentro de un diálogo!
Observa: en la página índice, cambia el
botón de nuevo viaje por una etiqueta a
y establece su href en la ruta app_voyage_new.
Es una etiqueta normal que
nos llevaría a esa página.
Pero ahora añade
data-turbo-frame="modal": Compruébalo.
Actualiza y haz clic.
En lugar de cambiar la página,
cargó el contenido en el marco modal.
Pero... no pasó nada.
Vale, hizo una llamada AJAX
a la página del nuevo viaje.
Pero si la abrimos en una nueva pestaña,
no hay ningún marco modal en esta página.
Bueno, en realidad sí lo hay.
Como todas las páginas, en la parte
inferior, tiene un marco modal vacío.
Así que cuando hacemos clic
en ese enlace, funciona...
pero el resultado es que el
marco Turbo se queda vacío.
No es muy útil.
Para solucionarlo, en new.html.twig, añade un
alrededor de todo...
con una etiqueta de cierre
al final: Compruébalo.
Cuando hacemos clic ahora, ¡sí!
Dentro de ,
¡tenemos el formulario!
El modal aún no se abre, pero está listo.
Ahora, antes de averiguar cómo abrir
el modal, tenemos un problema...
y una oportunidad.
Si fuéramos directamente a
la página del nuevo viaje,
tendríamos dos elementos
:
el que rodea al formulario, y
el vacío de la parte inferior.
Eso... no es válido.
Además, aunque quiero poder cargar este formulario
dentro del modal, también quiero que se comporte de forma
normal si vamos a la página directamente.
Fíjate: ahora mismo, si relleno esto
correctamente y lo guardo, ¡pasan cosas raras!
Lo he enviado a <turbo-frame
id="modal">...
se redirige a la página índice...
que tiene ese marco coincidente...
pero está vacío.
Eso no es lo que quiero.
Si voy a esta página directamente,
quiero que actúe como si fuera normal.
Vamos a manejar esto con un truco.
En new.html.twig, elimina la
plantilla ...
y extiende una nueva plantilla base
llamada modalBase.html.twig: Ooh.
Copia ese nombre y en el directorio
templates/, créalo: modalBase.html.twig.
Esta tendrá una línea: una
etiqueta extends que es dinámica.
Si app.request.headers.get('turbo-frame') es igual a modal
-por tanto, si se está realizando una petición AJAX
a esta página desde el turbo frame modal,
extiende una nueva modalFrame.html.twig.
Si no, extiende la normal
base.html.twig: Si vamos a la página de
forma normal, se extenderá base.html.twig.
Aquí no hay turbo marco, es completamente
normal, y se enviará de forma normal.
Vamos a crear esa otra plantilla base.
Copia su nombre y, en templates/,
crea modalFrame.html.twig.
Todo lo que esto necesita es un
...
con  y  dentro:
Así, si hacemos una petición a esta página
desde el marco modal, toda la
respuesta será este único marco
con el contenido de la página dentro.
Eso resuelve nuestro problema.
Y significa que si queremos que una página
pueda cargar su formulario dentro de un modal...
la única línea que tenemos
que cambiar está justo aquí.
Lo demostraré el día 23.
Pero ahora mismo, volvemos a la situación
en la que hacemos clic en este enlace y...
si indago en los elementos del modal, se está
cargando el formulario en el turbo-frame...
pero el modal no se abre.
¿Cómo podemos hacerlo?
Bueno, tengo 2 requisitos para abrir el modal.
El primero es que quiero que
sea superfácil de abrir.
Si aparece HTML dentro de este turbo-frame
-no importa cómo se añada- quiero
que el sistema sea lo suficientemente
inteligente como para verlo y abrir el modal.
Y segundo, quiero que el
modal se abra al instante.
No quiero hacer clic en este botón...
y luego esperar 500 milisegundos
antes de ver el modal.
Esa no es una buena experiencia de usuario.
Para la primera parte -abrir este modal en
cuanto haya contenido en turbo-frame - vamos a
utilizar un truco dentro de
nuestro controlador Stimulus.
Permíteme cerrar algunos archivos.
En base.html.twig, haz que este turbo-frame sea un
objetivo: data-modal-target="dynamicContent": Esta es la
idea: si un modal tiene este objetivo y el HTML
entra dentro de este elemento por cualquier motivo,
quiero que nuestro código se
dé cuenta y abra el modal.
Para ello, en modal_controller.js,
añade ese objetivo: Y luego pegaré
el código más complejo que vamos a
ver en este tutorial: Pero, espera:
aunque parezca complejo, lo
que está haciendo es sencillo.
Si tenemos un objetivo dynamicContent, este código
vigila ese elemento para detectar cualquier cambio.
Cada vez que se produce un
cambio, llama a nuestra función.
Luego comprobamos si el elemento
dynamicContentTarget tiene algún HTML.
Si lo tiene, ¡ábrelo!
Si no, ciérralo.
Así de sencillo.
En disconnect(), desactivamos ese sistema.
Y también, por si acaso, si nuestro elemento
controlador modal se elimina alguna vez de la página
por cualquier motivo, esto cerrará
el diálogo y hará la limpieza.
El resultado de esto es...
bastante increíble.
Actualiza la página.
Vamos a jugar.
Voy a editar el
como HTML y escribir: "¿se abrirá?".
¡Bum! ¡Se abre!
Y si vaciamos el contenido...
se cierra.
Y, lo que es más importante, cuando hacemos clic
en el enlace "Nuevo", ¡se abre con el formulario!
¡Increíble! Vale, creo que
ya es suficiente por hoy.
Mañana, vamos a asegurarnos de
que este formulario se envíe.
Y como no puedo evitarlo,
añadiremos algunas cosas más:
como abrir el modal instantáneamente en lugar
de esperar a que termine la llamada AJAX.